title: 2015.06.10_明天
categories: [Diary]
tags: [Diary]
date: 2015-06-10 21:27:45
---
2015年06月10日 天气晴  
<!--more-->
在昨天晚上，我非常郑重的决定，我要开始认认真真的学习，从PHP开始，从`PHP`的第一句`<?php echo "hello world.";?>`开始，一步一步的，坚定的在技术道路上前行。  
早上06点11分起床，拉了肚子，没有洗漱，打开电脑，开始我今天的征途。  
我看的是PHP的最新帮助文档，我决定一字一句完完全全把PHP弄懂，作为我接下来生活赚钱的工具，我开始看，看着看着，突然想到我是否应该来自己维护一个PHP的在线文档，是否应该来自己维护一个PHP的电子书，这是否对我有一些帮助！？  
我想，我未做的事情又多了一件。  
上午接到面试电话，因为下午四点有事所以推迟到了明天，然而又收到了一条面试的短信，我想着距离比较近，时间上应该来得及，所以吃过午饭就赶公交去了**猛追湾**，找到公司花了很长一段时间，然后前台让我填了一张表，上面要求写面试职位、个人信息等。我尽力把字写工整，然后交给美丽的前台小姐，前台小姐一看，哟，你是来应聘PHP开发程序猿的啊？我们公司现在不需要程序猿，招的都是销售，要不你把职位划了改为销售试试吧。  
很久没说话，我有些口吃，脑子也有点懵，诺诺的不知道说些什么，很腼腆的点了头，然后前台小姐就很优雅的将职位那栏的`PHP开发`给划去了，重新写上好看的字体：`销售`  
不知道为什么，我觉得心里面有什么东西好像碎掉了  
然后前台小姐把我带到一个办公室，里面坐着一个二十五六的年轻人，我想，这就是所谓的**成功人士**吧。  
成功人士先问了我一些学历相关了小问题，然后很直接的问我，你对销售这行业有经验么？有兴趣么？我想了想自己现在已经没什么钱了，马上又要交房租了，境地应该已经算得上窘迫了，很迟疑的回答，嗯，没什么兴趣，我还是比较想从事兴趣相关的工作。  
成功人士笑了笑，说，你看你既然都没什么兴趣，那我们就不要浪费大家的时间了，你到其他地方找找吧  
我站起来，说了声打扰了，默默走出了那儿  

回到学校，刚好赶上电路与模拟电子技术的答疑课，里面只有五六个人，老师悠闲的划了一些应该一定会考的知识点，其中偶尔夹杂着几句调侃，话题不知怎么引到毕业上面去了，老师问我们绩点够了么？四级过了没。当时场下四五人有些冷场，然后老师又说，毕业论文开题的时候，我就跟我的学生说，你们毕业论文用心做一下，做好一点，评个院优校优什么的就算四级不过也可以毕业授位的，难道你们导师没有告诉你们吗？  
大学四年，在这个学校待了四年，却很难感觉到高中母校的一种归属感，我不知道是我的不对还是学校的不完善，我想了想，学校这么大，所以大抵上应该是我的不对吧。  
当然，本质上根源还是在于我自己大学四年的迷茫颓废、不上进与自我放逐，怨不了别人的！  
晚上回到家，忍不住躺下睡着了，不知睡了多久突然一下子就醒了，打开门发现一群人围着厨房在做菜，嗯，这种感觉很好。  
然后吃完饭，发现寝室的哥们发来消息，让我核对毕业生就业信息，告诉我还没找到工作，所以我的档案资料要调回我的老家，我又觉得一阵失落，大学四年，四年唉！  
如果可以重来，大学四年，我是否还会如此，算了，假命题，不存在，不作庸人自扰。  
只是希望，明天，我能够用努力来浇灌美好。
##总结
1. 我应该对别人好一点，这个别人指朋友、陌生人，我想做个会吃亏的好人。
2. 努力，是你应该的。  

明天见
___
我是徐呵哈