title: HTML5系统学习
categories: []
tags: []
date: 2015-06-30 22:01:25
---
# 系统学习HTML5

标签（空格分隔）： 未分类  

 时间：2015年06月30日 20：59

---
##写前
自开始学习HTML时就知道了HTML5，初时感觉和HTML没有什么大的区别，除了多了几个所谓的语义化标签（当初根本不知道语义化标签所为何），除了多了一些很少用到的媒体标签，以及其他一些不知道具体干嘛用的新特性。  
最近需要学习一些SEO的知识，大概浏览了一下[SEO自学网](http://www.seozixuewang.com)的相关教程，发现想让搜索引擎更为友好的收录自己的网站还是很为不易的，然后突然想到HTML5中的语义化标签，于是勾起了我系统学习HTML5的兴趣。  
这次系统学习HTML5主要是基于【HTML5网页开发实例详解（周瑶 李春城 编著）】这本书的，本次博客写的就是第一章的一些笔记。  
##第一章：HTML5引发的Web革命
###个人对HTML5的认识
个人认为HTML5和HTML本质上是一致的，只是HTML5更为优雅、高效！
HTML和HTML5都是为了表现网页内容而生的，规范的HTML5语法规则更为严谨（其实最为主要的还是开发者个人的代码规范），完全和样式（CSS）与效果（JavaScript）分离开来，也许你会发现，在一个优雅的HTML5页面上，如果你去掉所有的标签，所有的样式，所有js代码，最后显示出来的就是网页内容最简单但完整的显示！
###HTML5的八大特性
1.  语义
2.  离线存储
3.  设备兼容
4.  连接特性
5.  多媒体
6.  三维和图像
7.  性能集成
8.  CSS3
###语义
HTML5的语义标签主要有  

-   header:标记头部区域内容
-   footer：标记脚部区域内容
-   section：标记页面中的一块区域
-   article：标记文章内容
-   aside：标记侧边内容
-   nav：标记导航内容

各语义标签的基本划分区域见P4 图1.4 新一代的HTML5语义标签  
HTML5的八大特性和相关只是要点见P6 图1.7  
###浏览器分类与兼容性问题
浏览器主要因内核而不同。具体分类徐参见其他文章。  
浏览器的兼容性问题主要分为Javascript兼容和css兼容。  
js兼容可以依靠jquery来解决，而css兼容可以依靠less来解决！  
 
    这里我有一个新的思路，无论是jquery还是less，对待兼容性的问题的解决方案都是将各种浏览型差异分类对比，融合成完善的比较臃肿的综合体，那我们是否可以开发一个程序，使开发者在该程序上依据css和js标准规格编写css和js代码，然后对应不同浏览器生成不同css和js文件，再根据用户使用浏览器访问的不同来自动加载不同的css和js文件（这个可能是由于我病态畸形的完美主义，但觉得还是可以深入探究一下的）。  

###HTML5页面实例（语义化标签的使用）
其页面截图见P15 图1.22 简单的HTML5页面。  
页面的实现代码待实现BLOG的图形上传显示后完善。
###HTML5工具
主要介绍一个代理工具Fiddler2。使用Fiddler2的原理是用户想访问web服务器，结果是用户先发送请求到Fiddler2，然后由Fiddler2代理发送请求到web服务器，然后web服务器回应到Fiddler2，最后由Fiddler2回应用户（浏览器），具体见P20 图1.27 Fiddler代理的原理图。  
还有一些其他工具，如：性能测试工具DynaTrace Ajax Edition、JavaScript规范工具JSLint、IE测试工具IETest等。
###检测浏览器是否支持HTML5标签
个人认为，互联网技术在不断发展，一味的向下兼容会拖慢整个技术的快速更新，就如Python 3 已经出来了，而人们更多的使用的确实Python 2，就是因为很多类库只能Python2使用，而不兼容Python3。我觉得这是很可悲的！  
因此，我决定在以后自己的项目开发过程中，将尽可能的使用最新的最稳定的软件版本以使用相对高级的特性，而不是为了大众化不断向下兼容。有时候兼容问题仅仅只需要更新一下浏览器就解决了。
###附录
前端开发知识体系图见P23 图1.31






























