title: 我网
categories: [iNets]
tags: [iNets]
date: 2015-06-13 23:05:00
---
##写前
今天在学习之余对**我网**进行了一些构思上的改变，以前概念上的**我网**是属一种功能上结合的网站，相互之间黏性度较低，功能上较为分离，在构思改变后，其行为特性更为统一，各模块之间具有一定的关联性，同时又各具特色，是一次具有相当进步意义的改良。下面是对构思改变的对比以及对我网的新概念设计。  
<!--more-->
##对比
###之前
在之前的构思中，我网被规划为一个主要面向**高校学生**的包含学习、娱乐、电商等功能的集合网站，不过由于设计上的不足，其功能模块之间相互联系欠缺，黏性不足，其主要的功能模块如下：  

1. **众人行**：众人行是一个面向所有用户的产品征集与协作功能，其主要内容是由某个或某些用户发起项目，然后面向所有人提请共同协作开发，以团体协作来维护项目的开发。
2. **虞美人**：虞美人是一个高校选美的功能，其主要内容是由网络用户评审两张图片中最美的一张，用户在每次在评审前需要上传一张新的照片加入数据库，然后还有评审团之间的竞争。
3. **华尔街**：华尔街是一个电商性质的功能，其主要内容是基于学校地图面向学校学生的相关电商功能，需要联络学校范围内商家，促使其开起网络店铺，或可以与商家合作，共同营销。
4. **清水池**：清水池是一个论坛性质的交流平台，其主要内容是将其他模块的数据统一到该模块，让用户有一个交流互动的平台。
5. **我**：我是一个个人信息中心，其主要内容是将个人相关的数据统一到个人中心中，还可以推送网络讯息，比如每周影线，失物招领等。
###现在
在学习之余，对**我网**的相关设计有了新的灵感与规划，新的构思将各个功能模块相互统一来了，使整个网站更为整合，具有黏性。其主要功能模块设计如下：  

1. **我**：新的 **我** 几乎完全颠覆了曾经的设计，以前仅作为一个用户的个人中心来使用，而如今预计设计为一个用户的**博客**系统，用户在进入该功能模块之后，将可以新建一个属于自己的博客，可以线上发布文章和回复，包含优雅的分屏`Markdown`书写等（具体借鉴各种静态博客设计），自己的博客中还包含了一个个人信息中心，用来展示自己相关的各种讯息。
2. **众行**：即以前的**众人行**模块，其主要功能依然为发起项目后为众人维护，不过完善了其操作链，大概的操作流程为：某一用户在个人博客系统中发布一个项目的设计概要（介绍）博文，然后在众行模块申请成立项目，在申请的同时需要联系多位对该项目感兴趣的用户组成项目管理组，负责项目的管理与协调，审核通过后将成功发布众行项目。
3. **阿尔法城**：继承至以前的**华尔街**，是在原有基础上的一个大的升华，原来的华尔街仅是一个虚拟的电商功能，而如今的 **阿尔法城**（其名取自已经关闭的豆瓣阿尔法城），主要概念设想为先在众行中成为阿尔法城项目，确立其概念设计，然后进行开发成为新的模块。阿尔法城的预期设计为由点线组构现实的地图（不同场景开发成不同地图），然后在此基础上开发社交系统与电商系统，同时还可以整合兴趣交友等。
4. **有点儿意思儿**：有点儿意思儿是一个新构想的模块，其主要内容为整合一些有趣的项目在一起，包括以前的虞美人模块等，其主要概念设想也是现在众行中成立有点儿意思儿项目，然后进行框架设计，然后整合其他有意思儿的项目，构成一个有意思儿的空间。

##最后
本文仅仅只是对**我网**各功能模块的一个概要设计，各模块的详细设计与规划将参见各开发博文，目前确定当前任务为完善界面设计（禁用`Bootstrap`框架），创建用户登录注册功能开发，编写**我**模块的设计原形与开发规范。  
___
**我网**，希望是我人生的第一个完美的作品也是最重要的作品，我当尽心尽力完善开发它。  
我是徐呵哈
